# Краткое описание проекта
Веб-приложение, позволяющее быстро найти поблизости рестораны, кафе и магазины с едой.

# Инструкции по установке и запуску
бэкенд поднимается через докер, достаточно просто 
```bash
docker compose up --build
```
только важно в переменные окружения вставить GOOGLE-API-KEY, который 
Я из соображений безопасности своего кошелька не буду размещать в публичном гитхаб репозитории))
Я его в формочке оставлю скорее всего, если забуду, то думаю вам не составит труда взять свой апи-ключ

фронтенд поднимается проще, достаточно 
```bash
npm install
npm start
```
скачаются нод модули и запустится фронтенд

# Описание процесса проектирования и разработки.
Не сказать, что я жестко проектировал, ибо этот проект буквально обертка над гугл апи, я уместил весь "бэкенд" буквально в одном файле
Я понимаю, что это не best practice, надо делить на домены и т.д., но я оценил трудность проекта и решил не заморачиваться над этим, тем более, когда у меня было всего 5 часов на
выдачу хотя бы мало-мальски рабочего проекта, т.к. я чутка опоздал с дедлайнами, ведь были другие неотложные дела.


# Информацию об уникальных подходах или методологиях, использованных в работе.
Также никаких уникальных подходов и методологий, ну честно, не видел смысла в том, чтобы усложнять проект лишними действиями, будь у меня больше времени и будь более трудный проект
с предметной областью, с которой я не знаком, то я бы иначе подошел к задаче, использовал бы известные мне методологии, паттерны разработки, архитектурные решения были бы другие, 
В общем и целом, как обожают говорить умные дяди: "it depends". Считаю оверинжинирингом на такой маленький проект с дедлайном 5 часов выкладывать много менеджерских приёмов, нужно фичу выдать.

# Обсуждение компромиссов, принятых во время разработки.
Наверное главный компромис, делать отдельно фронтенд, используя фреймворки или просто статический html/css/js в той же папке, что и бэкенд, решил использовать готовые решения 
в виде фреймворка реакт, использовал tailwind css, чтобы проект хотя бы немного выглядел сносно, ибо на голом html/css/js выглядело слишком убого. Убил больше времени, но результатом 
более менее доволен.

# Описание известных ошибок или проблем в приложении.
Как таковых ошибок и проблем в приложении нет, т.к. опять же тут нет тяжелой бизнес-логики, тут единственная ручка, которая обращается к гугл апи и выдает необходимую инфу.
Главная проблема, я полагаю, это нехватка времени, у меня было пару идей, как улучшить user experience: добавить к примеру историю запросов, запоминать где юзер чаще пользуется приложением
позволить юзеру добавлять новые заведения, сохранять к себе в профиль заведения, сделать llm помощника, в виде чатгпт, который на базе профиля и ответа из апи мог тебе подобрать наилучшее заведение
Также проблемой можно назвать зависимость от гугл апи, да, к сожалению за 3 дня я не нашёл достойную апи, которая больше базируется на заведениях для питания, нежели в принципе картах и point of interests
Это всё решаемо, безусловно, просто нужно больше свободного времени для ресерча и непосредственно реализации.

# Объясните почему выбрали этот технический стэк
для бэкенда я использовал golang, не сказать что в этом проекте прям сильно решает стэк, можно было бы вообще на чистом Си или на Расте написать, или на Питоне, т.к. это лишь тестовое приложение и реальной нагрузки не будет
и значит RPS не будет зашкаливать. Выбрал голанг, потому что он мне знаком и я смог быстро написать рабочий бэкенд буквально за минут 30-40. Конечно могу начать задвигать, что это современный язык для бэкенда и т.д., но опять таки, хайлоада не будет, выбрал чисто из-за собственного удобства)

для фронтенда я выбрал реакт, реакт для меня штука новая, я до этого писал только на ангуляре. Ангуляр мне больше понравился всё таки. Тоже самое, нет супер-пупер технически обоснованной причины выбрать именно реакт, я просто захотел так, потыкать что-то новое.
у реакта много своих плюсов, но опять таки конкретно в этом приложении, при наличии прямых рук, можно было обойтись и статическими html/css/js.


От себя хотелось бы добавить, что я скорее всего не справился с тестовым на все 100%, буквально имеется только mvp, одна единственная функция, с которой в принципе приложение неплохо справляется, мой друг протестил с мобилки и ему понравилось,
он сказал, что удобно, особенно, что есть ссылка на тугис сразу. Будь у меня больше времени на выполнение, результат был в разы лучше. Спасибо, что дали возможность потворить что-то, давно не кодил что-то от души, хоть и получилось немного :D
